今天我們講到《約翰福音》第九章這段經文
這段經文是記載耶穌醫好一個生來黑眼的一個人
這一章的經文基本上和第八章的經文有一個很大的連接
因為在第八章裏面講到在鑄盤節裏面
耶穌說「我就是世上的光」
然後在這裏就講到耶穌再一次說「我是世上的光」
藉着醫治這個盒子表明他世上的光的意思是甚麼
在這章的經文裏面講到不同人經歷了這個神蹟
或見到這個神蹟有不同的反應
盒子就是藉着這個神蹟去相信耶穌、去跟從耶穌
而有一些人藉着見到這個神蹟反而去抗拒耶穌
他們以為自己看得見
但其實內心裏面仍然在黑暗當中
這個是約翰藉着這段經文裏面去表達一個很強的訊息
在第九章的第一至第三節裏面開始一個故事的起頭
耶穌過去的時候看見一個人生來是黑暗的
門徒問耶穌說「拉比,這個人生來是黑暗的,是誰犯了罪?」
「是這人呢?是他父母呢?」
耶穌回答說「也不是這人犯了罪,也不是他父母犯了罪」
「是要在他身上顯出神的作為來」
這段經文基本上是在兩個節期的中間
事跡的記載
在鑄盤節和獻殿節這個期間發生
在耶路撒冷的地方裏面發生
這個人,這個盒子生來是黑暗的
一班門徒如何知道呢?我們不是很了解
不過他們就知道了這個就是生來是黑暗的一個人
然後他們就去問耶穌一個問題
就是說究竟為什麼他會有一個痛苦呢?
生來為什麼是黑暗呢?
在當時巴勒斯坦地的猶太人
許其田有一個很重要的想法
就是當你有苦的時候,當你有苦難的時候
是因為你犯了罪
你犯了罪你就會有苦難
所以他們就問了兩個問題
第一,是不是這個人犯了罪呢?
一出生就已經盲了
有什麼機會犯罪呢?
在懷胎的時候你就犯罪了
當時的人就有這樣的想法
有可能他在懷胎的時候就自己犯了罪
另一個就是,如果不是他犯罪,就是他父母犯罪
可能在懷孕的過程裏面,他父母犯了一些罪
可能去一些異教的廟裏面去做一些宗教的儀式
又或者做了一些上帝不喜悅的事
所以他們的罪就淋到他們的孩子身上了
在這裏可以說耶穌沒有否認人間的苦難
有時是會跟罪有關的
耶穌沒有否定,不過耶穌不是說一定是
即是說你面對你的人世間的苦難的時候
就一定是你犯了罪
或者是你的家人犯了罪
所以你會有這樣的遭遇
耶穌在這裏說了另一個情況
耶穌在這裏說,又不是這個人犯了罪
也不是他父母犯了罪
而是要在他身上顯出上帝的作為來
約翰可以說耶穌在這裏肯定這個世界的事其實都可以彰顯上帝的榮耀
接著在第四至第七節,耶穌說完之後
他就說了一段這樣的說話
他就說,趁著白日我們必須做那差我來者的工
黑夜將到,就沒有人能作工了
我在世上的時候是世上的光
耶穌說了者說,就套湯沒在地上,用湯沒和泥,沒在猴子的眼睛上
對他說,你往西羅亞池子裏去洗
西羅亞翻出來,就是逢差宴
他去一洗,回頭就看見了
趁著白日,在這裏是說到耶穌
他還在這裏和那班門徒一起的時候
因為他被釘十字架的時刻就到了
趁著白日還有這個機會和你一起作工
你們就好好一起去作工了
作工是什麼呢?就是要快快的去傳講上帝的教導
讓人從黑暗當中歸向光明
事隔無多了,快快的去作這個工作
在這裏,耶穌兩次經文都相當重要
因為在這裏再引入去下面耶穌的醫治工作
去解釋為什麼耶穌要醫治這個人
這個生來黑眼的人
在這裏去表示,直著神蹟
表示耶穌的身份,祂自己的身份
祂來到就是要讓光明進入黑暗當中
讓人在黑暗裏面得著光明
意思就是在黑暗的權勢裏面得著上帝的拯救
接著第六第七節裏面,耶穌說了這句話之後
接著祂就去將光明賜給這個生來黑眼的人
直著從黑暗看到光明的神蹟
去見到或者表達我們在黑暗的權勢當中
都要去見到上帝所賜給我們光明的生命
耶穌做了一個行動,就是要將唾液和泥合在一起
搓在一起,接著就將這些泥塞在一個人的眼睛上
接著就吩咐他,你去西羅亞辭旨他
他的水一洗,這樣就行了
到這一刻為止,整個過程都是耶穌做主動
就是耶穌主動去到他的面前
耶穌主動用唾沫和泥抹在他的眼睛上
主動叫他做一些行動
接著這個黑暗的赫茲就康復了
他的康復不是因為他的聽話,即是信服
也不是因為西羅亞辭旨有什麼神奇的果效
是因為這個奉差遣來的耶穌治好了他
所以重點是在耶穌的身上
在這個事蹟揭明耶穌的身份和為何去行這個神蹟
接著耶穌就在這個事情的舞台上隱退在後面
接著就發生了什麼事呢?
就在第八至十二節裡面,這個赫茲看到了
接著有其他人的反應是怎樣呢?
第八節這麼說
他的鄰舍和那素上見他是土犯的就說
這不是那從前坐著土犯的人嗎?
有人說是他,又有人說不是,卻是像他
他自己說,是我
他們對他說,你的眼睛是怎樣開的呢?
他回答說,有一個人名叫耶穌
他和來抹我的眼睛,對我說
往西羅亞池子去洗,我去一洗就看見了
他們說,那個人在哪裡?
他說,我不知道
當一個赫茲康復的時候,他看到了
一個大的神蹟
就像我們在將軍澳區,有一個生來黑眼的人
康復了,赫茲看到了
這個當然是將軍澳的大新聞
不單止是將軍澳的大新聞,是整個香港的大新聞
所以有很多人在說,為什麼會有一件事發生呢?
目定口呆,基本上
沒辦法相信一個這樣的人,怎麼可能看得回呢?
所以,接著有些人就去說
不是他,不是那個
這個人不是生來黑眼那個
像他而已,不是他,沒可能的
接著有些人說,明明是他,是他來的
竊竊私語,跟著這個赫茲去聽見
這些人這樣去議論的時候,他就說
是我,就是我
我就是那個生來黑眼在那裡討飯的那個人
現在我能夠看見了
接著,可以說,一個赫茲的表現
和在第五章裡面,耶穌醫好過一個癱子
兩個人很不同
這個赫茲其實都很精明和很機智
我們在後面去看,他怎樣和法利塞人的對話
還有他是一個很勇敢的人
他勇於去見證
耶穌在他身上的這個作為
有人問他,誰醫好你呢?他就將這件事說出來
接著就說,誰醫好你?那個人就是耶穌
那個人叫耶穌
其實,這個赫茲對耶穌的認識都很少
只知道他就是叫耶穌
接著,這班旁觀者就可以說
哇,一個很大的神蹟在這裡發生了
發生什麼事呢?
所以,他們就去問一些宗教領袖的意見
在13至15節裡面這樣說
他們把從前黑眼的人帶到法利塞人那裡
耶穌和黎開他眼睛的日子是安息日
法利塞人也問他是怎樣得看見
赫茲對他們說
他說,他把黎沒在我的眼睛上
我去一說,我去一洗,就看見了
可以說,這個非比尋常的一個神蹟
他們要尋求一個宗教的意見
宗教領袖的意見
在這裡,為什麼不提文士,為什麼不提薩都該人呢?
因為他們在會堂裡面
法利塞人的地位是遠高於薩都該人
所以,法利塞人的地位在這件事來說是更為重要
而且在當時,作為一個文士
文士就是教導聖經的人
這些人多數都是法利塞人
而且可以這麼說
續出會堂的警告都是由當地會堂去發出
所以法利塞人的影響力是相當相當的大
在這裡,約翰首先去提
這個神蹟在哪個日子發生呢?在安西日
在安西日行這個神蹟
當一班法利塞人,他們的焦點
他們不是在這個神蹟
究竟他見到耶穌是什麼身份呢?
他們不是從這個角度去看
他們是從什麼角度呢?
就是說,這件事是怎樣發生的?
在什麼時候發生的?
這個是他們的重點
當有人跟他們說,在安西日發生
很大件事
因為在當時,安西日是不能工作的
大家看到很多規矩,很多傳統
安西日是不可以工作的
最起碼,耶穌犯了安西日的口傳律法
安西日是不是完全什麼都不可以做呢?
也有例外的
在他們的口傳律法裡面
有一些情況是可以做的
如果有一個人病得快要死了
你也可以做些事,為了幫他
但很明顯,這個核子不是
他已經幾十年了
所以你今天不治療,明天治療也行
所以這個不是緊急的
這個不是緊急,很明顯你犯了安西日的規條
但是在法利塞人當中
也有不同的看法
在他們當中有爭論
在十六、十七節這樣說
法利塞人中有的說
這個人不是從神來的,因為他不守安西日
又有人說,一個罪人怎能行這樣的神蹟呢?
他們就起了紛爭
他們又對核子說
他既然開了你的眼睛
你說他是怎樣的人呢?
他說,事過先知
這班法利塞人可以說是為了耶穌起了爭論
他們的意見不一致
有些人會將焦點放在他犯了安西日
所以他一定不是從神來的
如果這班人對安西日的解釋是對的話
的確耶穌是犯了安西日
耶穌也犯了上帝的規條
所以他不可能是上帝派來的
但另一些人就會說
一個罪人怎能行這麼大的神蹟呢?
聽都沒聽過
但現在看到一個生來盲的人
現在竟然可以看得見
可以說在一班人當中
他們沒有一個共識
在四方書裏
其實很多人去問耶穌行過神蹟
請求耶穌行過神蹟
其實基本上都被耶穌責備的
但如果一個人有神蹟沒神蹟
發生什麼事都好
他都不會想跟從上帝
不會引發任何的信心
又或者有一班人
他們見到神蹟而引發了他們對上帝的信心
在耶穌的角度裏
比前者更加可取
當你見到神蹟引發了你的信心
最起碼你能夠有個心去跟從上帝
如果第一班人的論據是對的話
他們的解釋是對的話
他們的論點是很強的
即是說如果一個人真的犯了安息日
一個連上帝的誡命都不守的人
他怎可能是來自上帝呢?
但在這裏很明顯
他們對安息日的理解是錯的
耶穌指出他們是錯的
亦都約翰在這裏表達
他們對安息日的理解是一個嚴重的錯誤
他們拿不到共識的時候
接著將焦點放在這個生來黑眼的人
就說那你說他是誰呢?
接著這個核子
現在看得見
亦都大家可以想像
他對猶太人的規矩
傳統應該理解都是很有限
他對耶穌亦都沒什麼認識
不過他就知道
他就知道誰讓他能夠從盲的當中看得見
所以他知道經歷自己這個神蹟
所以他就說這個應該耶穌就是一個先知
他在這裏看見這個核子
可以說越來越認識耶穌
他一開始就說
誰治好你的?那個耶穌
接著在法利賽問他的時候
他說他應該是一個先知
接著在這章的結尾
就說到耶穌再和他見面的時候
他再承認耶穌就是上帝的兒子
一路一路對耶穌的認識更加清楚
在這章的聖經裏面
另一面就是
這班法利賽人
一路一路的看不見耶穌
或者一路一路的麻木下去
越來越看不見耶穌是哪一個
接著這個核子這樣回答的時候
這個答案不是法利賽人所滿意
所以他們再從一個法律的角度
如果從法庭裏面去證明一下
你說你是生來核眼的,是不是的?
要證明的
每一樣東西都要證明
所以最好的證明是什麼呢?
就是找他的父母來
所以在18至23節就說到
這班法利賽人怎樣審問他的父母
18節裏說
猶太人不信他從前是核眼的
後來能看見的
等到叫了他的父母來
問他們說
這是你們的兒子嗎?
你們說他生來是核眼的
如今怎能看見呢?
在這裏可以說
這班法利賽人想著
淪陷可能認錯人
這班人認錯人的
又怎能說這個一定是認錯人呢?
但是生他的父母
沒理由認錯人
所以生他的父母就知道
他生下來的狀態究竟是怎樣
亦都去問
如果去問他的父母
如果你說
這個是你的兒子
這個生來是核眼的
為何現在康復了
你給我一個理由
你給我一個解釋
其實法利賽人就是希望
藉著這個方向
去作一個判斷
去否定耶穌的身份
接著在20至23節
接著那些父母怎樣回答呢?
20節這樣說
他父母回答說
他是我們的兒子
生來是核眼的人
這個是我們知道的
至於他如今怎樣能看見
我們卻不知道
是誰開了他的眼睛
我們都不知道
他已經成為人了
你去問他
他自己必能夠去說
接著
其實22、23節繼續說
為何他的父母會說出這樣的話
是因為22、23節說
他父母說是怕猶太人
因為猶太人已經商議定了
若有認耶穌是基督的
要把他趕出會堂
因此他父母說
他已經成了人
你們問他吧
在這裡
他們父母為何敢回答呢?
其實這是很精明的答法
即是兩個事實的陳述
這是不是你的兒子?
是
這是事實
第二
他一生出來是核眼的
是嗎?
是
這也是事實
接著問第三個問題
他為何現在能看見呢?
如果這個父母再回答下去
他們就會有問題了
因為在後面已經說了
他們知道
因為這班法利索人說
誰認耶穌是基督
耶穌就是上帝派來的那個救主
這個人就要被扔出會堂
當時被扔出會堂
即是不讓回會堂
跟我們今天的理解很不同
如果今天我們有人說
你不可以回宣內堂
不回宣內堂
我有什麼堂?
有很多堂
所以我回另一間教會
再不然有些人可能說
我不回教會又怎樣?
又有什麼所謂呢?
可能我們這樣想也未定
不過當然
能夠回教會敬拜
是一個很大的福氣
在當時的人
如果不可以進去會堂
是什麼意思呢?
你不是我們一族的人
只有我們一族的人
猶太人才可以進會堂
所以如果不可以進會堂
基本上是將一個人
踢離整個群體裏面
是很嚴重的一件事
所以他們因著這樣的緣故
他們不敢回答
不敢回答
是耶穌醫了他
所以他們就將責任
踢回給他的兒子
那你問他吧
他成了人了
在這裏
我們都可以看到
不同人對一個神蹟
有一個不同的反應
在這段經文裏
我們都可以有三方面去理解
去提醒
在這段經文一開始
是在問一個苦罪的問題
就是究竟人世間為何有苦難
我們經常去問
就是為何有苦難呢?
一個在當時的人
為何人生會有苦
是因為人的罪
你有罪
所以如果你有什麼逆境也好
證明你犯罪得罪上帝
你好好認罪
如果我們說人世間的苦難
我們現在所受的苦難
你所受的困難
我所受的困難
都是因為阿當犯罪
我覺得是對的
因為阿當一個人犯罪
人世間整個的情況改變了
人和上帝的關係改變了
人和世界的關係改變了
人和人與人之間的關係改變了
所以導致種種的苦難
我覺得我會贊成這個說法
因為阿當都是賴阿當
阿當犯罪
所以我們現在這麼苦
但是如果我們說
現在我們所有的逆境
我有病也好
我有逆境也好
都是因為犯罪
那就很有問題了
可能是
如果大家還記得
我講過
人有時遭遇的苦難
是真的和自己有關
當我們不小心過馬路的時候
我們被車撞
被車撞就是身體受傷
身體受傷是逆境
但是這個逆境是自己弄來的
因為我不小心
是我不小心導致這樣的逆境
所以有時人的逆境
的確是自己造成的結果
不過不一定是
有時是有時未必是
所以不一定是這樣
接著我們今天
我們會歸因於一些的逆境和苦難
另一個的原因
就是歸因於撒旦
就是為什麼你有罪
為什麼你有病
因為撒旦的工作
為什麼你有逆境
所以解決你現在的病
解決你現在的逆境的方法是什麼呢
驅鬼
趕走那些邪靈
這樣就可以了
不知道大家有沒有聽過這樣的說法
就是這樣
就是你所有問題
都是邪靈的問題
而且有獨特的邪靈
就是你懶
因為有個懶的邪靈
因為你有病
你有這個病
你有那個病的邪靈
你趕走那個邪靈
這樣就可以了
有獨特的方法驅狂
這樣你的問題就得以解決
認罪
也不只是認你自己的罪
有些人的說法會說
因為不只是認你的罪
你的父母的罪
可能你爺爺阿公的罪
你太公的罪
就是因為你太公犯了某些罪行
所以一路一路來到就影響著你了
所以你一定要和你太公的罪切斷
這樣你才能解決你現在那些困難
我不知道大家有沒有聽過這樣的說法
就是在某一個年代
這個說法都相當相當人說
但是這些說法有什麼後果呢
我也見過真的不少的人
有一些人就是相信這樣的說法
就是說我有病
或者我有逆境
認罪吧
認父母的罪
認太公的罪
然後又驅邪靈
驅走了邪靈
讓我的病好起來
讓我的逆境除去
當做完所有事情之後
我的病仍然在
我的逆境仍然在
他除了要面對自己的逆境
自己的慢病之外
他還要有很大的心理負擔
就是說
原來我每天走路
這裡都有些邪靈跟著我
在後面跟著我
還有就是我整堆罪原來還在我身上
一個很大的心理的影響
正在影響
帶來很多負面的影響
我們的逆境
有很多可能的原因
可能是自己拿來
可能是其他人造成
可能有撒旦的工作
有很多的可能
但是我們不要
就是說一定是某一些的原因
耶穌在這裡說了另一個的原因
可以說是另一個的情況
就是
不是這個人犯罪
不是他的父母犯罪
而是要彰顯上帝的作為
耶穌就是在具體裡面
醫好了這個人
使他從黑暗當中見到光明
盲的都看得見
顯明了耶穌就是世界的光
在這件事上
是彰顯了上帝的榮耀
但是我們也要小心
我們也不要隨意去說
當我們見到一個很艱難的人
患病很艱難
或者逆境
你很有福氣
上帝要彰顯他的榮耀在你身上
如果我們這樣說
就不是很行
可以這樣說
當然
每一件事在世界發生
可不可以彰顯上帝的榮耀呢
可以
也都是
也可以這樣去看
但是另一個角度
我自己會這樣去看就是
有很多事情的成因
我們是不知道的
是不是上帝做
以致上帝說要將他榮耀呢
我們不知道
但是我們可以在逆境當中
我們可以去學習
在我們每一個逆境的處境裡面
去彰顯上帝的實在
舉一個例子
有一些人
可能患一些很重的病
但是他可以有不同的態度去面對
有一些人可能去埋怨上帝
接著就離開上帝
有些人可以
用很多負面的說話
去說出來
接著就離開教會
我不信這個上帝
這個上帝對我都不好
可以是一個這樣的態度
但也可以是一個態度就是
當我在喚命過程裡面
很積極的面對自己的處境
或者在自己的逆境
在過程裡面仍然依靠上帝
這個過程就是一個
見證上帝
榮耀上帝的一個機會
所以可以這麼說
我們在人世間裡面
每一個逆境
都可以彰顯上帝的榮耀
這個是真實
這個也是可以發生的一個事情
我見過不少這樣的情況
有一些人
遇到一些很大的問題
患重病
逆境
接著祈禱
也有很多人為他祈禱
接著他又很真實面對上帝的幫助
真的是上帝幫助
他也很感受
是上帝幫我
所以我能夠經過這個困難的日子
不過很快他就忘記了上帝
很快他就離開了上帝
我也見到有些人
在逆境當中
很多人為他祈禱
他自己也很祈禱
不過環境沒有變
逆境仍然存在
但他仍然有一個依靠上帝的心
仍然有一個緊緊跟隨上帝的心
這個就是一個見證
也是榮耀上帝的一個時刻
第二方面
我們在這裡見到
同一個神跡
不同人有不同的反應
每個人都見到同一件事
但不同人有不同的反應
群眾當然見到很驚訝
聽都沒聽過
盲的都可以看得見,很驚訝
這個盒子的父母
他們對耶穌的信心
可能猶豫不定
他們知道是耶穌治好他的
治好自己的兒子,但不敢說
可能對耶穌的信心猶豫不定
法利塞人
正如剛才所說,有兩類人
犯了安息日
所以一定不是從上帝來的
就是耶穌
另一群人說,罪人怎能行這個神跡
不過在這裡
較權威的敵對者
應該佔了上風
因為他們說
誰認耶穌是基督
就趕出這個會堂
不讓他進去會堂裡敬拜上帝
在這裡我們見到一群宗教領袖的盲目
在他們的心裡
為什麼會有這樣的表現
在心底裡,他們是對自己的傳統
那個規矩是完全的全盤接受
這些傳統一代一代的傳下來
我們要遵守的
這是真理,是不會錯的
所以我們是不會改的
我們基本上是沒有錯的可能性
這些表現基本上
可以說約翰已經很清楚的說明
在約翰福音第一章十一節
約翰這樣說
他到自己的地方來
自己的人倒不接待他
有一個理解就是
他到自己的選民的當中
但是自己的人卻是不接受他
光照在黑暗裡
黑暗卻不接受光
在這裡說到正好反映這一群宗教的領袖
他們的思考方式是什麼呢
我所認識的
我所認識的已經是全部的真理
一點一滴都不能夠改
我們這個群體
或者我是不會有錯的
中國人有句話我覺得很有意思
就是誰是你的老師呢
我們的老師好像很多
但是其中有一個老師
大家回去想一想是不是
我們的成見是我們的老師
就是我們在成長裡
我們的成見之心
我們的成見就是我們的老師
所以我們不會改的
有很多東西是不會改的
因為我們有成見
所以我聽到任何其他東西
是不會改變我的
我這個是最對最真的
所以我是不會改的
這個叫成見
在這裡也可以說出
一個信徒生命成長的關鍵是什麼呢
就是如果我們說
我所知的
我所做的
我所做事的原則的方式
一定不會有錯
一定不能夠改變
又或者我所聽見的
我聽見我判斷到了
這個真的是上帝的吩咐
不過我是不會改的
我的行為是不會改的
如果是這樣的時候
我們仍然在黑暗當中
就好像這班宗教領袖一樣
在他們的心中
我們是不會有錯
我們已經認識全部的真理
所以只要有些東西和我不對的話
就是你錯
一定是你錯
我不會有錯
這班人仍然在黑暗的當中
耶穌醫好了這個乞子
讓他在黑暗當中見到光明
耶穌就要藉這個神蹟去表示
祂來到就要帶給人生命的光
讓人去得著真正的一個救恩
這班宗教領袖的關注是什麼呢
是規矩
是傳統
我最重要的理解
就是要接受的
就是做的就是我已知的規矩
已知的傳統
和我個人的地位
如果我說我錯
我的地位就不保
堂堂宗教的領袖怎麼會錯呢
我是不會錯
我一定是不會錯的
所以在心底裏面
他們就是有這樣的態度
無需改正
所以他們是不會有覺醒的
縱然聽多少上帝的提醒
他們都不會有個心說
我怎樣去看上帝的指引呢
上帝的心意是怎樣呢
這個問題基本上都不用怎麼問
因為我已經知道了所有的東西
他們的心態就是這樣
所以他們仍然在黑暗當中
上帝對他們的提醒是毫無果效
希望我們不是一班這樣的人
還在黑暗當中
上帝多少提醒對我們都是毫無果效
另一方面我們看到這個核子
這個核子的信心是什麼呢
這個核子直著信心去認識耶穌是誰
這個神跡是要表示耶穌的身份
失明的能夠看得見是宣告耶穌是世界的光
這班宗教人士自以為自己什麼都知道
什麼都已經明白了
所以他們反而變成一個核子
光來到的時候他們拒絕這個光明
神跡和這個核子的信心的關係是什麼呢
這個核子的信心是建立在
耶穌在他身上這個作為的裏面
可以說他對耶穌的認識
從一個表達
即稱呼的表達
我們可見到一個盡情
一開始的時候
他就說誰醫好你的
就是那個耶穌
接著在法利素人再問他的時候
醫好我的人應該是個先知
否則他沒有這個可能能夠醫好我
接著在這一章的結尾
耶穌再跟他講身份的時候
他就說我相信耶穌你的身份
我要跟從你
這個核子這個信心
不是在一個安靜的環境裏面去成長的
不是的
他是面對很大的挑戰
大家可以想一下
即是如果我們
即是他當時一個這樣的情況
一出生就瞎了
即是怎樣學東西呢
接著就肚瀉
接著過了幾十年之後
接著突然間康復
馬上面對一個挑戰
一個宗教的權威在我面前
即是他問我問題
而我知道他想
他期望我答什麼答案
我知道我答的答案
他就開心了
他知道
還有他也知道
當他說了之後
他是會被
即是不可以進入會堂裏面的
他知道的
這些挑戰其實是很大的
是很大的
但是他就在這個挑戰裏面
他不能夠否定一樣東西
我以前是瞎的
現在我是看得見
這個在我生命當中
這麼真實的事情
我不能否定
所以他在作見證
可能他不知道很多猶太人的規條
不知道很多規矩
但是在他生命當中
他就真的經歷
我以前是瞎的
現在我看得見
我要將這件事去見證出來
在過去的一個星期
我們教會有一個歌唱比賽
《同聲酸愛心》
大家沒有來的那些
就少了一點點福氣
不過不要緊
還有一個福氣大家可以爭取的
要爭取的福氣是要的
9月15日
我們有一個決賽
有11隊的弟兄姊妹
在會有一個獻唱
在那天的時間裏面
我覺得我們很能夠表現到
我們不是一個比賽
不是說我一定要爭冠亞季軍
不是這樣的
而是我覺得教會是一個大的團契
我們是一個大的團契
一個大家的分享
著重的不是那個比賽
著重的是那個分享
我們有一些團體
整個群體一起去參加這個獻唱
很有充分的準備
很高水準的獻唱
更重要的是每一隊
都有一個見證的分享
去見證上帝怎樣
在這個群體或者個人身上的作為
我們很少機會
有一個時間
去聽這麼多的見證
是很真實的見證
在每個人的生命裏面
很真實
所以在整個過程裏面
真的很感受上帝的同在
如果你問上帝在哪裏
上帝就在我們這個群體當中
如果你問那個盒子
有什麼證據證明你所說的是真實呢
有什麼證據呢
這個盒子會跟你說
我不需要證據
我不需要證據證明耶穌的身份
我就是證據
我看不到
現在看到
這個就是證據
證明耶穌的身份
我相信祂
所以見證是什麼呢
見證就是讓我們跟耶穌相遇的經歷
去分享出來
正如這個盒子
它之前看不到
現在能夠看到
它只是將它自己跟耶穌相遇的經歷
去分享出來
這個就是見證
就好像我們在那場比賽裏面
很多弟兄姊妹
在人生的不同際遇裏面
去經歷上帝那一個作為
跟上帝那一個相遇
去分享出來
這個就是見證
當我們做一個見證的時候
就是榮耀上帝的時刻
亦都是上帝得榮耀的時候
原主都幫助我們
即是能夠在我們的生命當中
光照在黑暗裏
我們不要好像這班宗教領袖一樣
我們以為自己擁有所有的真理
我們以為已經不需要上帝的引導
不需要上帝的提醒
但願上帝打開我們的心
讓我們真的能夠讓上帝的真理
在我們的心中發生果效
引導我們的人生
我們一起去祈禱
七夕天父求你去保守我們每一個弟兄姊妹
幫助我們真的能夠在地上
我們那個合乎你喜悅的一個生命
打開我們心靈的眼睛
讓你的道在我們心中發生這個果效
讓我們去藉著你的引導
一生的去跟從你
祈禱奉耶穌的名
阿彌陀佛